# REST

###### 블로그를 참고하여 따라 썼음;; ( https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html )

###### API Gateway의 개념에 대해서 보다가 REST까지 옴 (API Gateway 설명 참고: https://meetup.toast.com/posts/201)

- ##### 정의

  - Representational State Transfer
    - 자원을 **이름(표현)으로 구분**하여 해당 자원의 **상태(정보)를 주고 받는** 모든 것을 의미
      - 자원의 표현
        - 자원(Resource): 해당 소프트웨어가 관리하는 모든 것
          - Ex. 문서, 그림, 데이터, 해당 소프트웨어 자체 등
        - 자원의 표현(Representation): 그 자원을 표현하기 위한 이름
          - Ex. DB에서 학생의 정보가 자원일 때, 'students'라고 표현을 정함
      - 상태(정보) 전달
        - 데이터가 **요청되는 시점**에서 자원의 상태(정보)를 전달
        - JSON / XML로 주고 받는 것이 일반적
  - 네트워크 상에서 **Client와 Server 사이의 통신 방식** 중 하나

  - HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원을 명시하고,

    HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD를 적용
    - REST는 기본적으로 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하기 때문에 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일!
    - 자원 기반 구조(ROA, Resource Oriented Architecture)
      - 설계의 중심에 Resource가 있고, HTTP Method를 통해 Resource를 처리하도록 설계된 아키텍처를 의미
    - 웹사이트의 이미지, 텍스트, DB 내용 등 모오오든 자원에 고유한 ID인 HTTP URI를 부여
    - CRUD Operation
      - Create: POST (생성)
      - Read: GET (조회)
      - Update: PUT (수정)
      - Delete: DELETE (삭제)
      - HEAD: HEAD (header 정보 조회)



##### 장단점

- 장점
  - HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도 인프라를 구축할 필요 없음 ................................... ?
  - HTTP 프로토콜 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점을 함께 가져갈 수 있게 해줌 ................................... ?
  - HTTP 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능!!
  - Hypermedia API의 기본을 충실히 지키면서 범용성 보장 ................................... ?
  - 메시지가 의도하는 바를 명확하게 파악 가능!
  - 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리!!
- 단점
  - 표준이 존재하지 않음 ................................... ?
  - 사용할 수 있는 메소드가 4가지 밖에 없음 (HTTP Method)
  - 브라우저를 통해 테스트할 일이 많은 서비스라면, 쉽게 고칠 수 있는 URL보다 Header 값이 왜인지 더 어렵게 느껴짐 ................................... ?
  - 구형 브라우저가 아직 제대로 지원해주지 못하는 부분이 있음
    - PUT, DELETE
    - pushState ................................... ?



- ##### 왜 REST가 필요?

  - Application 분리 및 통합
  - 다양한 Clients 등장
  - 최근의 Server 프로그램은 다양한 브라우저와 다양한 디바이스에서도 통신이 가능해야 함
  - 멀티 플랫폼에 대한 자원을 위해 서비스 자원에 대한 아키텍처를 모색한 결과, REST에 관심을 가지게 되었음!



- ##### REST 구성 요소

  - 자원(Resource) : **URI**

    - 모든 자원에는 고유한 ID(HTTP URI)가 존재하고, 이 자원은 Server에 존재
      - Ex. '/groups/:group_id'와 같은 것이 바로 URI
    - **Client**는 이 **URI**를 이용하여 **자원을 지정**하고, 해당 자원의 **상태(정보)에 대한 조작**을 **Server에 요청**

  - 행위(Verb): **HTTP Method**

    - HTTP 프로토콜은 GET, POST, PUT, DELETE 메서드 제공

  - 표현(Representation of Resource)

    - Client가 자원의 상태(정보)에 대한 조작을 요청하면,

      Server는 이에 적절한 응담(Representation)을 보냄

    - 하나의 자원은 JSON, XML, TEXT, RSS 등 여러 형태의 Representation으로 나타낼 수 있음



- ##### REST 특징

  - Server - Client 구조
  
    - **Server**: **자원이 있는** 쪽
  
      REST Server: **API를 제공**하고 **비즈니스 로직** 처리 및 저장을 책임짐
  
    - **Client**: **자원을 요청**하는 쪽
  
      Client: 사용자 인증이나 **Context**(세션, 로그인 정보 등) 등을 **직접 관리하고 책임**짐
  
    - 무슨 소리인지 모르겠다구? 바로 밑 Stateless 부분 봐봐
  
  - Stateless (무상태)
  
    - HTTP 프로토콜이 Stateless Protocol이라 이런 상태도 물려(?) 받음
    - Server는 Client의 세션, 쿠키 등 context를 저장하지 않음
    - Server는 Client의 각각의 **요청을 완전히 별개의 것으로 인식**하고 처리함
      - **Client는 REST API Server만 호출** → 각 **API 서버는 Client의 요청만을 단순히 처리**
      - 이전 요청이 다음 요청 처리에 연관되었더라도 다른 것으로 인식하겠지?
      - 물론 이전 요청이 DB를 수정하여 DB에 의해 바뀌는 것은 허용함
      - 이렇게 함으로써 Server의 처리 방식에 일관성을 부여하고 서비스의 자유도가 높아진다고 함
  
  - Cacheable (캐시 처리 가능)
  
    - 웹 표준 HTTP  프로토콜을 그대로 사용하므로 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로 활용할 수 있다고 했지?
      - HTTP의 가장 강력한 특징 중 하나가 캐싱 기능
      - Last-Modified 태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현 가능하다고 함
    - 대량의 요청을 효율적으로 처리하기 위해 캐시 사용
    - 응답시간이 빨라지고, REST Server 트랜젝션이 발생하지 않기 때문에 전체 응답시간, 성능, 서버의 자원 이용률 향상시킬 수 있다고 함
  
  - Layered System (계층화)
  
    - REST API Server를 다중 계층으로 구성할 수 있음
      - API Server는 순수 비즈니스 로직을 수행
      - 그 앞단에 보안, 로드밸런싱, 암호화, 사용자 인증 등을 추가하여 구조상 유연성 부여 가능
      - 로드 밸런싱, 공유 캐시 등을 통해 확장성 & 보안성 향상
  
  - Uniform Interface (인터페이스의 일관성)
  
    - URI로 지정한 Resource에 대한 조작을 통일되고 한정적 인터페이스로 수행함
    - HTTP 표준 프로토콜을 따르는 모든 플랫폼에서 사용 가능
      - 특정 언어나 기술에 종속되지 않음
  
  - Code-on-demand
  
    - Server로부터 스크립트를 받아서 Client에서 실행함. 하지만 반드시 그럴 필요는 없다고...;;



# REST API

- ##### 정의

  - Representational State Transfer API

    ###### ※ API (Application Programming **Interface**) : **데이터와 기능의 집합을 제공**하여 컴퓨터 **프로그램 간 상호 작용**을 촉진하고, 서로 **정보 교환**을 가능하도록 해주는 것

    - REST 기반으로 API 구현
    - 최근 OpenAPI (누구나 사용할 수 있도록 공개된 API (Ex. 구글 맵, 공공데이터 등..)), 마이크로 서비스 (MSA, 하나의 큰 어플리케이션을 여러 작은 어플리케이션으로 쪼개어 변경과 조합이 가능하도록 만든 아키텍처) 등을 제공하는 업체 대부분은 REST API를 제공함



- ##### 특징

  - ㅇ



- ##### REST API 설계 기본 규칙

  - ㅇ



- #### RESTful?

  - 일반적으로 REST라는 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내기 위해 사용되는 용어\
  - RESTful하지 않은 경우?
    - Ex. CRUD 기능을 모두 POST로만 처리하는 API, ...

